块完了就剩下咱主体这三块了
下边是不是三块
三块的话是不是统一有一个灰背景对吧
那灰背景咱说了
可以给body得加
可以这块套一个div是不给那div加都可以啊
这背景的话我就给body加了
去瞅一下他是个这么个灰吧
EED8啊
那找到咱的reset吧
找到咱的body background color
是不给body得加了对吧
给boy加了我啊
你给谁加都行
来到咱页面刷新嗯
下边是不是变成灰色了对吧
灰色有了
接下来看这三块布局啊
这三块的话你需要注意这三块的话
咱看你在PC端下
它是这么个顺序
左侧新课速递这一块还有最热门课程榜
他俩是不是一样的
然后右侧来了个热门标签吧
就是在PC端
但是当我缩缩缩到pad端的时候
你看第一块是不是新客速递
第二块
这就是我们课程吧
右侧那块是不是跑到了第三块了
那当我来到移动端
还是这么一个第一块新课速递
第二块最热门课程榜
第三块是热门标签对吧
你会发现pad和移动是不是都这三块的程序
所以咱写的时候就按这三个顺序写
来到PC端的时候
想办法在PC端是不是把它写到右侧就行了啊
所以按照这个顺序来写啊
按着这个顺序写
但是咱移上来不能直接写三块啊
这一堆都属于主体部分
那我得来个主体的div叫container
Content
home都可以
我就来1home行吧
那主体虽然没啥硬实
但是得有个容器啊
宽度是百分之百
高度是不是由这三块撑开了
然后背景颜色我是不是也给了咱的body了对吧
那你没有样式
但是套一容器行吧
然后这个容器完了往里走往里走
哒哒哒看内容需要来一个啊
居中的嘛对吧
居中的那咱就div class e就叫raper了
居中完了
这回是不是就这三块了对吧
这三块第一块的话
咱说是不是先写它新克数D啊
那就新克数D开始新课
数递结束
来个div新课
我叫new c o u r s e cross cross课程
是不是就新课对吧
但是呢这些有些共同样式啊
我缩小你看一下就来到pad端吧
你看嗯我这三个的话
背景颜色是不是都是白色啊
宽度现在是不是都一样
就是PC端不一样嘛
pad和移动是不一样
然后这三个都有一个这个合影儿
看到了不下边就这生了那么一点灰吗
那而且它三个距下边是不是都有这么一段距离
三块之间是不是有块距离对吧
这是一样的样式
那我就起一样的啊class了
或者是你到时候逗号合并是不是也行对吧
我就起一样的class了啊
嗯空格我就叫个啥
home里边的item
home起了两个class
home item是不是就是它里边的项目写共同的样式
new cross就写他自己的样式行不能明白吧
两个class啊
先home item写共同的样式
还来到公共的里边
这是呀
咱新课速递样式开始
样式结束
点上点儿哪去了
星号斜杠
然后点上哎
白复制了
点上我的后
这是他们三个的公共样式
有啥公共样式呢
现在的话这个宽是不是它俩都一样
到时候他单独设一下啊
它的宽需要设一下
那就是它多宽881对吧
除以它除以的是它的负元素
它的负元素是不是Viper
是不是在Viper里边有这么三个啊对吧
所以除以Viper是U377881881
除以1377
然后是64%吧
那它wise64%高度的话
你是不是都得有内容撑开
因为你现在看的这样
我随着页面缩放
然后它是不是高度是不一样的对吧
所以高度由内容撑开
为了布局能看到
我先随便给个高行吧
背景颜色的话都为白色吧
来到咱页面哎
F51刷新是不宽高
背景颜色除了宽高背景颜色
咱说它下边的话有距离
是不是有横心眼儿
把这个我都一起加上了啊
你到时候看不见
你就想着我上课说的好像有个合影影加上
就像嗯看这个合影影
它的参数比较多啊
第一个参数是啥
前两个水平跟垂直偏移的距离吧
第三个是模糊度
第四个呢对婴儿大小咱是不是很少加它对啊
但是你要知道看见它啊
可以取正负阴影大小
正的就是在原来的基础上是变大了
负的是变小啊
颜色你看现在谷歌是不是都这样显示
000斜杠10%是啥呢
RGBA就是零豆
零豆
零豆10%是0.1R颜色是RGBA零十四
那它加一个box shadow
水平为零
垂直往下偏移了14
模糊度的话是十页
页大小是十颜色RGBA0豆零豆零豆点一吧
来到咱的页面F1刷新
现在看ta键
因为下边没有距离
把距离给它加上再看啊
距离的话
距离下边还有20像素
那咱就margin bottom嘛
20元素之间的距离
这回来到咱页面刷新
我给你怼上来嗯
是不是隐隐约约有一点点合心眼儿对吧
就是咱分析的它共同的部分宽呀
背景颜色呀
然后合一影呀
距离下边的距离嘛对吧
贪完了咱再往里走
往里走的话
看它挨着的吧
瞅它是不是得来点距离
这距离的话是有40像素
那你现在是不是就新克苏帝往下走
我另外两块不需要往下走吧
就就就像这对吧
所以我就不给home item写了啊
给new cross写自己的样式
给自己写我margin top40行不对吧
因为咱上边用的margin top
我就都margin top了啊
这两块咱用的margin top嘛
所以我这块也marin top了嗯
第一大块是不是就放在这了
看看行不对吧
就是把它的样式分成了两个class写啊
当然你写成一个也可以写到一个了
当你后边写了
然后再去提取共同部分
是不是也可以
咋着都行
就是重复的代码
你给它合并一下啊
重用就行嗯
看好了
往里走啊
往里走
这需要注意一下
往里走的话
它里边有一个自己小的居中容器
因为你看它左右是不是有距离对吧
然后这个是不是也左右有距离
然后这个是不是也左右有距离对吧
然后他们是有一个自己水平居中的容器啊
拿回去三个是不是都一样的对吧
这个和外边那个Viper的大小是不一样的啊
但是它的代码原理是一样的啊
那就来一个div
我这就叫home里边的raper怎办
这小的水平居中
只要是水平居中
那就是宽度以设margin0o two是不是就可以了
只是宽度的百分比不一样
这个要大一些啊
检索一下
咱看水平居中
这是820吧
行吧
它的话是881
那就是820除以881等于百分之
是不是93了
咱那个是87还是多少吗
对吧嗯
93%啊
就这个宽了一些
想看到的话
随便给个呀呀呀呀
给个高
随便给个背景颜色
来到咱的页面
哎F1刷新是它里边水平居中对吧
里边你不套也行
只是套了我后期的话方便
因为那都在中间嘛
为了方便是不是套了一个
看完我删掉了啊
嗯居中的有了以后
那里边往里写
是不是就跟咱之前一样了
往里走是不是先来一个标题
然后这是内容
这是一个像轮播图一样
咱写不了对吧
是不是这么三块
然后先来标题标题星科速递热门标签
然后他一样不是不是一样的啊对吧
所以内容这块可好写了
写完了后边都能共用了
那我来个H3吧
class叫个title
那叫个新克素D
来到咱页面F1刷新
是不是这样写呗
跟人有啥区别
居左加粗去掉
是不是还有左边框内容距
左边框是不是还有距离
那这个距离用啥内容
距边框padding上下是不是还有距离
这个距离用margin嘛对吧
就这些样式啊
检索一下嗯
嗯FORTWEIGHT是400
size是18
padding是上下八左右16
左边框是三像素
是不是深蓝色啊
margin上为40
下为36吧
那咱的title有啥样式呢
点title现在我都是在公共的CSS里啊
居组text头来left加粗去掉FORTWEIGHT400
然后fort size是18
padding的话上下为八左右为16
margin的话是上为40
左右为零
下为
三十六三十二
30几
36对吧
然后还有三像素的左边框吧
三像素solid54ABD
四季度多少写多号
写完来到页面又刷新
看是不是MARIN上边好像没啥生效是吧
但我检索一下是不是生效了的
为啥
啥问题
怎样做
他下是不是就margin top问题对吧
marin top咱就你margin出问题
是不是就这一种问题对吧
负元素跟着子元素一起走了嘛对吧
不想走哎
哎加上定位哈
但是加定位可以啊
咱加定位你太麻烦了
没必要找到负元素
Overflow hidden
行不对吧
我给home item加的
因为你这是不是有三个
是不是三个都是对吧
所以我给它们共同的class1加
这是不是就好了对吧
加over flow hidden
这能行的原因就是overflow hidden以后会变为
BFC格式嘛就叫什么block块级格式
上下文块一格式上下文咋就行呢
因为它会变为独立的一块
完事我布局不受子元素影响了吗
我是不是就是受子元素影响了对吧
不受它影响
我就回去了啊
你现在这个MARIN这不就可以了
点它好了
第一块是不是就好了啊
第一块好了
完事儿
第二块了
第二块是不是咱现在是布局了对吧
布局的时候这两块怎么布的
想那个红魔
两层div嘛
外边一层里边一层
外边这一层是不是用来布局的
给外边那一层设个padding
里边这一层是不是才是你看到的对吧
但是这块咱要注意啊
高度是不确定的
你看我这个
你现在总高度这块假如就是362.05吧
但我随着浏览器的缩放
我缩缩缩缩缩缩
这些高度都是要变的啊
结构是不是255.16啦
那你再大一点的话
我就高3.7点是不是要变的对吧
因为有图片的话
这基本上就是跟着图片嘛
图片宽在变高就跟着变
然后你撑开的这个容器是不是也就跟着变
所以这块的话你布局高度可以先随便给给
完了以后当有内容是不是删掉就行了对吧
看响应式布局咋不安响应式布局嗯
来到这儿咱是不需要第二大块了
第二大块div那我就叫new new里边的box全点吧
new coo u r s e box是不是新课里边的盒子啊
新课里边的盒子宽度百分之百
高度是不是有内容撑开
往里走
是不是有左右两块对吧
左右两块的话
那我就是div乘以二
我懒得去起class了啊
这样
点它大于DIV
是不是选中这两块了
这两块宽度多少
两块两块两块嘛
50%嘛
两层还记得不
咱现在是不是写的外层那个div布局的嘛
你两块是不是就50%就行
然后高度咱说内容撑开
我现在随便瞎给一个啊
比如说给300背景颜色
随便给一个
是不是宽高背景颜色啊
框框背景颜色设完了
现在两块的话是不是垂直排列了对吧
那你需要水平float left
TM来到页面刷新是50%对吧
那这个距离是咋来的呢
给外层这个div设padding嘛
是不是有一圈的padding对吧
他这是有十像素吧
刚刚咱瞅见是不是十像素的padding啊
我给它们加padding1圈
十像素怎么着啦
是不是撑大了
撑大以后
box sin border box吗
F51刷新
看着是好好的
但是咱这是多了十像素的padding吧
里边那篮框是不是才是你真正看到的那块
真正看到的那块是里边又多了一层
DIV有印象不一点都没有了
虹膜布局是不是两层div吗
外边这一层是布局的
里边这一层是不是你看到的
它们之间的这个距离的话
就是外层布局容器的padding嘛
啊那往里走
里边这个我就new cross
大于div
大于div是不是就行了
当然起class最好啊
大于div大于div嘛
这div宽度百分之百
高度百分之百
背景颜色是不是就你看到的这块
看到这块啥颜色
咱就给啥颜色
F5F5F五
那就井号F5F5F五宽高
背景颜色来到页面一刷新不就这个吗
想起来了不
想起来了不切哈哈
回忆回忆啊
给你标一下
然后这是它嗯
这个是这是外层的容器
外层的容器哎
外层的容器是用来布局的吗对吧
然后这个是咱们内层的容器
内层的容器是不显示出来的对吧
已显示出来的内层容器之间的距离
是外层容器的padding吗
是不是内层
它俩之间的距离是不是外层的
拍ding啊
那到时候把外层的这个红背景一去
你这不就有了吗
回一回啊啊那咱现在布局布完了
是不是填内容了
我这高啥的都瞎给的
可以去了啊
这高300咋还有个总高500呢
是不是都瞎给的
把那个高都去掉
由内容去撑开就可以了啊
内容的话就是一张图片
一行字
那我点击的时候是不是得跳转一下字啊
来个AA里边来个图
images图的话就这些图你自己选一个啊
选一个摄影的吧
这图下边一行字
那就来个P得了
嗯然后第二块的话
是不是也是这么个内容来点击跳转
它有个AA里边一张图片
一行字
这不就撑开了吗
然后图片的话图片
不设一下大小
它空格ING多宽百分之百嘛
高度的话等比例缩放是不是就行了
然后这一行字这一行字的话行高80
字体颜色啊
999这一行字的话就P是不就行啦
点box p line height是80
color的话
999来到咱面F51刷新
没选中
New crown box p
嗯没刷新过来
没刷新不就好了
看看是不是就撑开了
你页面缩放的话
我给你怼上来好看一些啊
我这样嗯
就我来这看我页面缩放的话
你看总宽在变
那你那个图片那块是不是撑开的在变对吧
然后它好了以后
还有一些小细节啊
就无所谓了
小细节的话就这些
瞅到这有点深
颜色不也有一个合阴影
然后还有一丢丢圆角
看到了吧
还有一丢丢的圆角啊
小细节都无所谓了
选中它看一下黑影
112像素模糊度DDD
然后圆角下边是不是有四像素
取了四个值吗
四个值是吧
上边两个从左上角开始
上边两个为零
下边为四啊
给加上
这是在内层的容器
Border radio
上边两个为零
下边有点圆角
Box shadow
水平一垂直一模糊度二
颜色是DDD
来到咱的页面
F51刷新就隐隐约约有那么一丢丢嗯
这块是不是就完事了
那完事的话
最后这三个圈你这想写也写
不想写都无所谓了
咱写不写
因为他这一圈是不是
主要实现上边这个内容的切换对吧
咱也切换不了
你要写的话
是不是就把样式放在这儿就行
宽高变宽嗯
宽高边框
然后50%
圆角50%
是不是就行了
当你点击的时候变背景颜色
咱也没有学
点击都无所谓了
这写不写下边这几个点写不写
一写就写一下
不用写就不写了
反正无所谓
因为咱JS实现不了
那我就不写了啊
嗯不写的话
这块现在布局是不是就完事了对吧
那你就休息一下吧
休息一下
咱写响应式回忆回忆啊
忘了的部分